### 2019-05-23 pages/abstract.tex
Move miscs/ to pages/

\begin{center}
    \large \bfseries \MakeUppercase{Abstrak}

    \vspace{0.6cm}

    \large \bfseries \MakeUppercase{Optimisasi \en{Memory Swapping} di TensorFlow}
\end{center}

\begin{center}
    Oleh

    \normalsize \MakeUppercase{\theauthor}
\end{center}

\vspace{0.2cm}

\begin{spacing}{1.0}
    Memori adalah salah satu kebutuhan terpenting pelatihan model \en{deep learning}, karena kurangnya memori dapat menggagalkan pelatihan. Terlebih, pelatihan seringkali menggunakan GPU, yang ukuran memorinya pada umumnya lebih kecil dari memori CPU. \en{Memory swapping} membantu menangani permasalahan ini, dengan memanfaatkan memori CPU sebagai \en{memory pool} tambahan. Akan tetapi, teknik ini menambah durasi pelatihan karena pemindahan isi memori antara GPU dan CPU membutuhkan waktu. Maka dari itu, \en{memory swapping} yang optimal perlu selektif dalam memilih isi memori yang di-\en{swap}.

@@

    Kata kunci: \en{memory swapping}, TensorFlow, \en{asynchronous}, \en{backpropagation}.
\end{spacing}

>>>>

\begin{center}
    \large \bfseries \MakeUppercase{Abstrak}
    \vspace{0.5cm}

    \MakeUppercase{Optimisasi \en{Memory Swapping} di TensorFlow}

    \normalsize \mdseries Oleh

    \MakeUppercase{\theauthor}
\end{center}

\begin{singlespace}
    Memori adalah salah satu kebutuhan terpenting pelatihan model \en{deep learning}, karena kurangnya memori dapat menggagalkan pelatihan. Terlebih, pelatihan seringkali menggunakan GPU, yang ukuran memorinya pada umumnya lebih kecil dari memori CPU. \en{Memory swapping} membantu menangani permasalahan ini, dengan memanfaatkan memori CPU sebagai \en{memory pool} tambahan. Akan tetapi, teknik ini menambah durasi pelatihan karena pemindahan isi memori antara GPU dan CPU membutuhkan waktu. Maka dari itu, \en{memory swapping} yang optimal perlu selektif dalam memilih isi memori yang di-\en{swap}.

@@

    Kata kunci: \en{memory swapping}, TensorFlow, \en{asynchronous}, \en{backpropagation}.
\end{singlespace}

### 2019-05-23 pages/acknowledgment.tex
Move miscs/ to pages/

    \large Program Studi Teknik Informatika

@@

    \small Telah disetujui dan disahkan sebagai Laporan Tugas Akhir \\ di Bandung, pada tanggal 24 Mei 2019

    \small Pembimbing,
    \vfill

    \small \underline{Achmad Imam Kistijantoro ST,M.Sc.,Ph.D.} \\ NIP: 197308092006041001
\end{center}

>>>>

    Program Studi Teknik Informatika

@@

    Telah disetujui dan disahkan sebagai Laporan Tugas Akhir \\ di Bandung, pada tanggal 24 Mei 2019

    Pembimbing,
    \vfill

    \underline{Achmad Imam Kistijantoro ST,M.Sc.,Ph.D.} \\ NIP: 197308092006041001
\end{center}
